На жаль, з технічних причин записати лекцію повноцінно не вдалось :(

До наступної зустрічи буду намагатись виправити проблему, а поки - короткий огляд про що була мова:

На [сторінці з завданнями](../assignments.md) є повний опис того, що я вам пропоную в якості практичної роботи. Дедлайни встановлені в першу чергу для магістрів, але рекомнедується всім - це гарний спосіб не затягувати. Суть проста - обираєте собі проект (зі списку або на власний розсуд із консультацією - я дуже не хочу, щоб ви взяли заскладний проект і відвалились через те що не знаєте як його зробити), створюєе прототип, та додаєте до нього певний функціонал, в обсязі необхідному щоб набрати мінімальну кількість умовних "зірочок" складності.

Функціонал обрано не випадково - фактично, це є спражвніми етапами розробки ігрового продукту, і для розробників дуже важливо розуміти як це все реалізується, які засоби викорситовуються та скілки займає часу. Кожен етап ми обов'язково будемо розглядати - чим більше штук ви встигнете власними руками пощупати\зробити, тим більшим буде ваше розуміння всього процесу та можливостей гарно себе проявити десь на співбесіді.

В залежності від вашого досвіду:

1. Якщо ви - програміст з  досвідом, тобто базові речі вам не цікаві, я пропоную два варінти: 1) взяти якусь цікаву тему. Наприклад, якийсь рогалик, в якому потрібно багато процедурної генерації або мережу гру, що є дуже цікавим завданням. 2) Взяти простий проект, але пробувати довести його до умовного "релізу" - додати необхідні бібліотеки, звуки, аналітику, модні сервиси вичистити від багів. Це два різних типи задач, в яких я можу вам допомогти і вони складні і цікаві по-різному.
2. Якщо ви маєте певний досвід, але не надто великий - оберіть собі проект і робіть його крок за кроком, як пропонується в завданнях. Можливо, ви зрозумієте які частини розробки вам цікаві, а які ні, також будете більше розуміти етапи створення цінцевого продукту. Головне - розвиток, тому для когось кінцевим результатом семестру буде перший проект, що тільки-тільки запускається, а для когось - майже готовий для релізу. Це нормально :)
3. Якщо ви - початківець, тренуйтеся через практику. Візміть якийсь відомий проект (тетрис, змійка тощо), і спробуйте його робити, задавайте питання, приходьте на практичні зустрічі. Не намагайтеся охопити неохопне, почніть за маленького - зроблений перший маленький проект набагато краще за незроблений перший великий.
4. Якщо ви - гейм-дизайнер, моделер, художник, менеджер - слідкуйте за темами, обирайте ті, які вам цікаві. Ми обов'язково будемо говорити і про організацію розробки, і про монетизацію, і про гейм-дизайн. Якщо є бажання - об'єднайтеся з кимось і спробуйте створити власний продукт в команді, це теж дуже важливий досвід. Якщо серед вас є гейм-дизайнер - спробуйте робити не клон відомої гри, а скомбінувати елементи і отримати щось нове - це краща практика

Загальний план: щотижня, по п'ятницях на першій парі - практика. Поки буде інтерес, питання, та прогрес у проектах, я буду їх проводити і розказувати технічні штуки по Юніті і програмуванню. Друга пара - точно буде постійно - там будуть загальні лекції на різні тематики стосовно геймдеву. Сподіваюсь захопити більше мережевих штук, штучного інтелекту та різних плюшок, що не встиг в минулому році

На наступному тижні на першій парі ми почнемо в загальному знайомитись з Юніті, а на другій - лекція на тему "Матан і геймдев", або які фундаментальні науки з універа треба пам'ятати. Якщо точніше, будемо загудвати геометрію, аналатічну і шкільну, лінійну алгебру, матстатистику та ще трохи всього

Глобальна мета - почати створювати спільноту в КПІ, що цікавиться та вміє робити ігри для проведення як якихось локальних івентів, так і цікавих проектів.
